もう行こう
日が落ちる
立ったまま眠るんだ
象はな
一度倒れてしまうと
立ち上がれない
そうか
知らなかった
もう行こう
どこに
ウティカは遠くない
ウティカ
行って何がある
隠れが
食べ物
必要ない
眠れるぞ
眠るのはいいな
それじゃ打ち方な
ああああああ
本当にここが一番マシなのか
かまわんか
まわんさ
水だ体を拭きたい
それにパンとぶどう酒も
とことんどんで酔っ払うぞ
今夜だけだ付き合え
やめとくよ
元気出せ生きてるんだ
そうだ生きてる
生きてる限り希望はある
それが間違ってるという何よりの証が私たちじゃないのか
アキナスこのパンは固い剣を貸せ
スキピオ君は耐えられる男だ
できればこの際カエサルと和解しろ
考えてもいない 君についていくよ
私ならやめとく
君は君だ
今 暗い話はやめよう
これからいくらでも話せる
ちょっと失礼する
小便がしたい
そっちの方だったかな
はぁはぁはぁはぁはぁはぁはぁ
来い!
急げ!
見上げました
よしやれ
スパッとな
失礼します
おめでとうございます
皆様楽しんでいただけましたでしょうか
今日はめでたい日です
めでたくも我らの偉大な父が戻られました
めでたくも
ユリウスの輝ける太陽が昇り
ポンペウスの嫌味は永遠に消え去ったのです
めでたくも
我らの勇敢な兵士たちが
家族のもとへ帰ってきました
おめでとう
おかえり
これからずっとうちに
ああ いられる
もう戦いにはいかない
すごいな
素敵でしょ
ああ
誰だ
去年買った奴隷よ
4人も奴隷がいるのか
安く買ったわ
だが
兵士の給料でか
肉屋の仕事のおかげで余裕で買えたのよ
肉屋の仕事
ユデと二人でお店をやってて うまくいってる
週に500と売れることもね
ほとんど豚だけど 儀式用に羊や牛も売ってる
エリネネ!
会いたかったぞ
私もです旦那様
言葉喋れんのか
よろしいでしょうか
喋れどんどん喋れ
何かお持ちしますか
なら水をもらおうかな
お前に土産だ
よし つけてやる
似合うぞ
13日より パレンタリア祭が始まる
神殿は閉じられ その間 結婚式は行えない
公の式典は第5次より 競技場で開かれる
会場ではカピトリヌス祭司団より 武道士が
製粉組合よりパンが提供される
そのパンは最良の小麦粉を使用した
真のローマ人のための ローマのパンである
あのわがまま女 直々にですか
家が楽しみですね
帰るのは2年ぶりですか
母上とまだやってるのか
求められれば
やけに慣れ慣れしいのはそれでか
すみません気にするな
聞いてみただけだ
それに確かに
家は楽しみだ
まあよく帰ったわね
立派になって
あの上元気でした
さあこっちへ
中で体を洗いなさい
馬の匂いを落としてすっきりしましょう
でもそれじゃあ
ご苦労様
母上行きましょう
遅刻してしまいます
遅刻はいけませんね
よくありません
私だってもう会食など行きたくはありません
ですがカエサルは私によくしてくれたのです
誘われたら光栄と思って行かなければ光栄?
光栄ね
では光栄ではなく常識です
カエサルから許してもらったばかりでなく
完食まで与えられながら
ただ友情だけ拒むなど
初めから慈悲などこうべきではなかったのです
はっきり言います母上
私だって誇らしいとは思ってません
あなたは 私のために 生きているのではありません
あなたは 私のために 生きているのではありませんショ
ールを持ってきて
私は 来ない
アティアには 行っておきます
私は 行きます
私は 行く
カエサルに会うのも良いでしょう
ただの男だと分かります
愛情を失ったからといつまでも
悲しみや怒りなど
悲しみも怒りも感じてません
カエサルへの反感は
政治的なものです
それだけです
ポントス軍の逃げ足の速さには驚かされた
かつてポンペイウスは楽だったろうな
あいつらになら子供でも勝てる
次はどこを攻めます
ゲルマニアですか
まず来月の凱旋式を片付けなければ
これがまた面倒な仕事だが
民衆はお祭り騒ぎが好きだから
がっかりさせるわけにはいかない
まあよく言い出してくれたわね
久しぶりだこと
今夜はどうも
嬉しいですわ
もう中のショールかしら
素敵ですけどどなたか
亡くなられて
大勢命を落としました
確かに
でももう終わって私たちは生きてます
帰ってたのか
オクタビウス
ああ
私も歳をとるわけだ
いらっしゃい
高さは人4人分でガチョウのような長い首をしてる
今日のような反転があって馬並みに早いのだ
そんなものがまるでキメラだ
嘘じゃない本当だ
運が良ければ凱旋式で見られる
何度も取り寄せようとしてるのだが途中で死んでしまう
どうも海に弱いようだ
いろいろ大変そうですね
この改選式がお済みになったら
田舎でゆっくりされてはいかがですか
そうしたいのは山々だが
すぐ本文書を入れて
共和国の立て直しにかからねばならない
素晴らしいですね
どうなさるおつもりですか
いくつか考えはあるが
良い意見はいつでも聞く
昨日ですがパン屋のマルキオが
腰に乗ってました
パン屋です
私ならすぐ禁止にします
では調べさせてみよう
オクタビウス
は?
お前ならどんな方策をとる?
何のための?
共和国を建て直すにはああ、
ああ
方策としては
大規模な公共の仕事を始めます
市民や解放奴隷を雇って
水道橋や堤防を整備します
そして100人以上元老院議員を増やし
隠れた敵を圧倒できる味方を確保します
どういうことだ、オクタビウス?
あなたのことではない
高潔な人だ
偽りはないと信じています
それは嬉しいな
そういえばそちらのエイリウスシクルスは
最近死にましたね
確かそうです
タフソスの戦いでそれでは
お前がその後も大神官になれ
大神官?
まだ若い
私がなったのもまだ若い頃でした
それがそういった
指名する権限は私にあるはずですね確かに
大変な名誉ですよ
お礼をなさい
とても嬉しいですが
ちゃんと務まるかどうか
馬鹿なことを立派にこなせますそれではよろしく
しばらく詩を書くことに専念したいのですが
良い大進化になります
詩はいつでも書ける
今こそ大事では
若い情熱が欠かせるのです
違いますか
こうだ 後ろにはタプソスの城壁を背負って
父さんはここにいた
さて 平原を向かってきたのは
前歩兵隊と
騎兵隊と
九百頭の
象の大部隊を率いた
スキピオとユバ王だ
返され将軍は言った
動くな敵を引きつけるのだと
横瀬行けません旦那様
私の仕事です
奥様に叱られます
主人は俺だ
ところが味方の最前列は
前進の命令を聞いたと思って
上官の止める間もなく
スキピオの部隊へ向かって突撃を開始した
すると象は
象は大声を上げて走ってくる部隊を見ると
後ろを向いて
自分の味方の方にバー
大混乱うそうそ
おい泣くんじゃない
なんでもないんだ
一日中座ってて退屈そうね
ほっといてくれ
上体して一月よ分かってる
別に急がないけどお金は心配ないし
一生フラフラしてるわけにはいかない
なら肉屋の商売始めてみない
俺が商売か
何かしてる方が気晴らしにもなるし
これが舞台長のする仕事か
懐かしい匂いですけど
確かに
暴り組むな行為を覚えてます?
座ってちゃ商売覚えられないよ
向こうの豚どんどん吊り下げて-
何が起こった?
何が起こった?- そういうことだ-
何が起こった?-
明日だ!明日必ず花を!-
花を切り落とす-
やめてくれ!-
おい、やめるんだ!-
どっかよそ行ってやれ-
下ろせ、引っ込んだろ
長輩の邪魔だ誰だ名前 ルキウスボレです知ってるぜ兵隊だったな家は染物屋の方で神さんがいいよ
女だよ 女房のことは口にするな
うせる命令だおいおい何が命令だもう兵隊じゃねーだろ おめえはただの売り子だようおー
命はねーぞ
気をせろ
二度とこの辺りをうろつくんじゃない
お前ら2人とも死ぬぜ
蝶梅に戻る
なんてことしたの
エラステスフルメンの手下よ
絶対このままで済むわけない
本当に殴ったのなんでもない
エラステスに殺されるわよ
ただのゴロつきだろそれは昔
今じゃあいつはコンペースの手下に代わって
あの丘を閉じしきってる大物よ
殺したきゃ誰でも殺せる
俺は無力な小市民じゃない
部隊長だったんだぞ
返され将軍から馬立っていただいた
ありがとうございます
この前の晩はおつらかったでしょうね
つらさにはなれました 気にしてません
王子様が好きで仕方ないのですね
あなたが好きで仕方ないのです
オクタビウスですがとても美男子になりましたね
カエサルは気に入ってるみたい
ええものすごく
母などを愛人にしてると思っています
まあ
料理人が何度で二人の声を聞いたと言ったのです
オクタビウスは違うと否定してますけど
王子様がひどい病気でその声を聞いたのだと言って
母は信じていません
一度そう思ったら
病気とはどんな病気です
知りません言わなかったの
言わないと誓ったそうです
ですが病気と
ひどい病気と言ったのですね
どんな病気かどうしても知りたいのです
いずれの神の呪いなのか
私には分かりません
秘密なのです
探り出すのです
願ってもない武器です
神の助けがあれば
カエサルを破滅する
そんな話をやめください
嘘をついてほしいの
王子様を破滅させることなど考えず
他のことは考えてほしいのです
あなたに嘘はつきません
カエサルは今も私を苦しめています
忘れたくても忘れられません
オクタビウスに聞いて
喜んでいただけるなら
嬉しいわ
何を読んでるの
兆しをどう解釈するかの手引きです
面白い
信じられないほどつまらない
ですが大神官は馬鹿げた言い回しにもなれなければ
王子様が期待してます
期待してます
退屈です
死はどうです
読んでくれます
素敵ですね
嫌いですか
朗読は良いのですが
詩はもう開きました
お疲れ様でした
秘密が聞きたいわ
秘密?
とても恐ろしくて誰にも言ってない秘密です
そんな秘密知りませんけど
そうですね
大王子様の謎の病気のことはどうです?
病気とは
どぼけてはだめ
お母様に話したでしょああ
あれは別に
作り話です
なら王子様の愛人?
違いますよあなたが愛人か
王子様が神に呪われてるか
どちらかのはず
姉上神などいません
恐れ多いこと
間違いなく大きな力は存在しますが
私たちと同じように暮らしながら
人間に干渉するなどありえません
私を信じてないのね
信じてますよ
仲良しですし
なら話してなぜこだわるのです?
王子様が病気なら何か…
何かあるわけではありませんが
もし本当にそうなら 大変な秘密ですから聞きたいと
あなた自身にはそれほど すごい秘密があるとは思えませんし
誤解してます
ではどんなことですか?
人を拷問し殺したのです嘘です
ボレヌスを覚えてますか?
ガリアで私を救った兵士ですその人ですか
違います
妻が不定を働いていたのです
ボレヌスが孫だと思っている子供ですが
本当は妻とある肉屋の息子なのです
なんとひどい
その肉屋を殺したのです
手を貸しました
本当に驚きました
ひどい秘密を話せと言うから
もう一度
何
邪魔だ 逃げ 道開けろ
百人大将
ルキウスボリヌスさあ
ルーキースバレンス
によべ
相変わらず綺麗だなぁ
うちの奴がよろしくと言ってた
いい家族で幸せだなぁ 久しぶりに会えて嬉しい
それで戦争から戻って市民の暮らしはどうだ
慣れるのが大変だな
決まりも違うし
決まりが違うんだよ
うちのウルボの面引っ叩いたって聞いたが
本当か本当だ
こいつは異例だ
決まりが違うぞ
いいか
私だけが手下を懲らしめることになってる
お前みたいなただの市民には手が出せないのさ
手を出せば罰を受けることになる
決まりだ
早く要点を言う
これは二度目だが
ルキウス・ボレヌスは私を侮辱したので
次の一の日の正午
中央広場にやってきて
私の前で跪き
足に口づけをして
謝罪しなければならない
従わなければここへ来て殺す
だがその前に女房と娘を恥ずかしめてやる
そしてここを焼き払う
待て
話は済んだかああ
なら帰れ
じゃあな
ボレヌスの妻の不手は分かりましたが他にはすみません
話はそれだけです
お王子様は病気ではないと
嘘です
十分ではありませんか
王子様が病気なら
私たちが知ろうと知るまいと苦しんでいるのです
苦しんでいても
破滅はしていません
オクタビウスから真実を聞き出しなさい
聞いたではないですか
もう一度です
望みを叶えてやりなさい
あなたにならそれができます
どういうことです
情を通じれば何でも話します
本気ではありませんよね
まさかそんな
あなたも気づいていたはず
弟を騙すことになります
家族に対する裏切りです
いいえあの家は蛇の倉屈です
ひけ目を感じる必要などありません
家族は家族です
愛してくれています
私も愛しています
これが愛なのですか
できません
どこへ行くのです
うちです待ちなさい
グラビウスを殺したのはアティアよ
殺した者たちの一人を捕らえたのです
ティモンの手下でした
辛いわね
リュデンの言うことを聞きなさい
お願い一緒に来て
お父さんとここに残るわ
殺されるかも
そしたら田舎に残って戻ってきちゃダメよ
分かったわね
戻っちゃダメ
田舎の子になるのよ
素敵な人を見つけてもらって 農夫のお嫁さんになるの
神様にお祈りしなさい
エラステスの言う通りにしてて頼んだら
ボレヌスが謝れば 足に口づけをして
そんなこと頼めない 運というわけないし
お前たちはボレヌス家の子供だ
古くて立派な家なんだぞ
それともう一つ忘れような
お前たちを愛してる
それじゃ行け
さあ行って
気を
つけてね
エレナ 食卓の上を片付けなさい
子供たちと一緒に行ってくれ
もう行かないって言ったでしょ
ん
ティナさんは1リンクなんですが
今後のポジションが高いか…
やっぱり1リンクでは手がかりです
なので コストを使わないと 自分のパンってのみがいくらか買えるようになるか
きっちり手
軽にされるか
覚えてみるとね
もう1つはもう1つ 完全に本物の4つだけではないんですけど
なので モデルです
ウェルスの血を引く者 ガリア軍団最高司令官
やあ ルキウス・ボレヌス
とても美しい妻だ
名は
ニオベです
立つのだニオベ
水しかございませんがいかがでしょう
ではいただこうか
さあ座れ
ずっとお前のことは高く買っていたが
この辺りでも皆から尊敬されていると聞いたぞ
お揃いにます
そこで下アベンティヌスの地区政務官に立候補しないか
私の推薦で
ありがとう
どうだ
わざわざおいでいただきまして光栄です
大変光栄です
ですが
辞退させていただきます
つまりまだ私の行動が許せないわけか
将軍恐れながら
お考えに賛同できませんわかってる
政務官になれば黙ってはいられません
そして話すとなったら
暴君などには
踏みしたくないか
信念に背くことは言えません
うまい水だ
私を誤解するな
暴君ではない独裁官にも合法的になった
権力はできる限り早く市民や元老院に返したい
私は古き良き時代のローマに戻したいだけだ
温々時代のような
だが私一人では無理だ
手伝ってくれ最高!
最高!最高!
最高!最高!最高!
もうちょっと短くした方が良さそうね。
それは良いの。
そのままにしてください。
お
やすみなさい
探してる本があるのですか
ああ 特にはありません
笑えるものはないですか
ああ ないかもしれません
外へ
何です 暑いですよ
あの奴隷は嫌いです
私を見ます
そうですか カストルに殴らせてはそうですね
別のを呼びましょう待って
二人だけも悪くない
そうでしょ
そうだけど
一緒に横にならない
一緒に
なぜ
そうしたいからです
なぜなぜ行けません
理由はいくつかありますけど
小さい時毎晩私のベッドに来たでしょ
毎晩ではありません
怖い時だけです
とても怖がりでしたね
今は違います
怖いフリをして
フリは得意ではありません
罰が悪いですね
私を望んでるのかと
一人前の男でしょ
欲しいものは手に入れなさい
教えてほしいことがあります
ああああ
とは何です
見返りですよね
どういうこと低宿の姉上です
それが弟と関係を持ったのですから
飲酒に囚われる私たちではありませんね
飲酒が禁じてるだけではありません
根本的な過ちです
そうでなければなぜあれほど多くの不幸な子供が生まれてくるのです
やめて
大丈夫
まず子供はできません
月を見る限り
とにかく姉上が快楽を求めたとは思いません
他に目的があるはずです
おそらくそれは
王子様の体の具合を聞き出すこと
なんということをしてしまったのなんということ
なんということ私は
なぜこんなことを
答えてください
約束してお母様に言わないと
ほらできた
洗濯屋みたいだ
どう?
似合ってるか?
とってもね
変な気分だ
触ってダメ 汚れるでしょ
どうだ?
後ろもう平気か?
大丈夫これからです
ダメだ
息子であってももう子供ではない
殴ることは許しません何ですって
実の姉と寝たんですよ 毛があらわしい
私に指図する資格はありません
もういい加減にして
よくもそんな
なぜこんなひどいこと
私が何を
私の夫を殺しました
もう言ったではありませんか
私は殺していません
そんなの嘘です
セルウィリアが一味の者を捕らえたのです
ティモンの手下でした
そいつはどこです
話したのですか
こっちを見て
見なさい
はっきり言います
蘇生に誓って
ユピテルの神に誓って
殺したのは私ではありません
なのに嘘を信じて愚かな真似を
まさかそんな
セルウィリアに騙されたのですよ
私たちを引き裂こうとしているのです
かわいそうに
a れねー
おふくろもそんな髪だった
目はグレーだったが
でかいグレーの目だ
奴隷さ
北の方の農園にいたよ
松の匂いを覚えてる
木材置き場で働いてたのかな
多分そうだ
匂いも納得がいく
親父のことは知らない
けどどうせ奴隷だろ
多分男らしく死ぬ勇気もない育児なしで
首輪を押されへつらって生きてたのさ
俺なら自分の心臓をえぐり出して食ったって
誰にもへつらったりしないね
育児なしだふ
ざけるな俺はティッツブルーだぞ
そうだな
はい旦那様
お前はいいやつだ
あまり笑わないけど
笑うのですか
喜んでもらいたい
そのほうがいい
さあもっと飲め
こっち来い
来い
それは誰だどけ!
なんだ!
誰か助けてあげて!
ああああああああああああ
だった私を守りくださいああ
してくださいください 私を守りくださいお願いですお守りくださいいやーああああああ